---
title: Некоммерческое партнерство «МГК» и Сообщество МГК
published: true
---


Некоммерческое партнерство содействия сохранению и развитию лучших традиций московской молодежи «МГК» (далее «Некоммерческое партнерство «МГК» или Партнерство) создано 20 августа 2014 года в интересах членов Партнерства, а также в интересах Сообщества друзей МГК (далее Сообщество МГК или Сообщество).

Сообщество МГК – это объединение людей, работавших в конце 70-х – начале 90-х годов прошлого века в молодежных организациях Москвы (комитет молодежных организаций, комсомол и т.д.).

Сообщество МГК состоит из ряда сообществ МГК различного уровня (территориальных, районных, отраслевых, по производственному признаку, по интересам и т.д.).

Деятельность Сообщества МГК строится на основе Положения о Сообществе МГК.

##Партнерство и Общество

Партнерство МГК - не политическая и не идеологическая организация.

Партнерство МГК – это организация сотрудничества и взаимопомощи. 

##Основные мотивы создания

- слабое использование возможностей друзей МГК на основе сотрудничества;
- слабая работа по передаче лучших традиций московской молодежи, подрастающему поколению; 
- незнание острых жизненных проблем наших друзей и слабая взаимная поддержка.

##Организация во имя будущего

Партнерство и Сообщество МГК создаются и формируются во имя будущего – будущего своих членов, их детей и внуков, будущего нашего любимого города Москвы и, наконец, России. 

##Основные принципы деятельности

1. **«Активная позиция».** Активная личная жизненная позиция под девизом: «Бороться и искать, найти и не сдаваться». Активная позиция Партнерства и Сообщества МГК.
2. **«Взаимный интерес».** Изучение проблем, интересов (опросы и т. п.), идей и предложений, которые важны и актуальны для различных групп и членов Сообщества МГК. Формирование на этой основе содержания практической деятельности Партнерства и Сообщества МГК.
3. **«Самоорганизация».** Разработке и реализации подлежат только те проекты и программы, которые будут иметь сторонников и реализаторов из числа членов Сообщества МГК и иных заинтересованных людей и организаций. 
4. **«Сотрудничество».** Содействие развитию деловых, профессиональных, творческих, социально-экономических и иных отношений между членами Сообщества МГК.
5. **«Человечность».** Выявление конкретных проблем членов Сообщества, оказание им посильной поддержки силами членов Сообщества МГК.
6. **«Правдивость».** Объективность оценок и описания достоверности событий в жизни нашей страны, в деятельности молодежных организациях Москвы в прошлом веке.
7. **«Этичность».** Соблюдение Делового (этического) кодекса Партнерства.

##Основные цели деятельности

1. Содействие в сохранении и развитии лучших традиций московской молодежи в труде и служении Отечеству;
2. Организация сотрудничества (делового, профессионального, творческого, по интересам) среди членов Сообщества МГК;
3. Взаимная поддержка членов Сообщества;
4. Защита законных прав и интересов членов Сообщества.

##Органы управления
1. Совет Партнерства (с функциями Попечительского Совета).
2. Правление Партнерства.
3. Исполнительный директор.
4. Ревизионная комиссия.

##Организация деятельности

Деятельность Партнерства и Сообщества МГК строится на основе Концепции их развития и осуществления конкретных Программ и проектов, поддержанных инициативными группами Сообщества МГК.

Организация деятельности Партнерства и Сообщества МГК подразумевает:

1. Создание системы и структуры управления в Партнерстве и Сообществе МГК, обеспечивающей эффективную координацию и взаимодействие членов Сообщества. Воссоздание и формирование ряда Сообществ МГК (по территориальному, отраслевому признаку, по социальным категориям, интересам).
2. Создание сайта Партнерства НП МГК как информационного ядра Сообщества МГК. 
3. Формирование единой обновляемой информационной базы данных членов Сообщества МГК.
4. Формирование и размещение на сайте актуальной и полезной для членов Сообщества информации. 
5. Обмен посредством сайта деловыми, профессиональными, творческими  возможностями и связями членов Сообщества и их организаций (личные странички членов Сообщества, странички организаций членов Сообщества и т.п.). 
6. Интеграция социальных, экономических и бизнес - предложений членов Сообщества и их организаций, полезных и выгодных другим  его членам. В частности, туризм, деловой туризм, инвестиционные проекты, совместный бизнес, инвестиции, сфера досуга, обучение, трудоустройство, помощь в развитии бизнеса и т.д.
7. Разработка и осуществление патриотических, социально-экономических и иных Проектов и Программ в направлении реализации Основных целей деятельности Партнерства;
8. Воссоздание истории московского комсомола, описание наиболее важных событий и конкретных дел в интересах Общества и воспитания подрастающего поколения;
9. Подготовка и проведение социально-значимых мероприятий, в том числе юбилейных.
10. Разработка и осуществление мероприятий по поддержке членов Сообщества МГК (работа, здоровье и т.д.)
11. Информационно - консультационное обеспечение членов Партнерства в области их общественной, социальной, профессиональной и бизнес - деятельности.

##Партнерство как инструмент для Сообщества МГК

Некоммерческое партнерство «МГК» выступает в качестве организационно-правового и финансового инструмента для реализации его основных целей деятельности и осуществления интересов членов Партнерства и Сообщества МГК.

##Источники образования имущества Партнерства

1. Вступительные, регулярные (ежегодные) и единовременные взносы от членов Партнерства.
2. Добровольные имущественные взносы и пожертвования членов Сообщества (физических и юридических лиц).
3. Другие источники, не противоречащие действующему законодательству.
