---
title: Деловой (Этический) Кодекс сообщества МГК
---

##Основные принципы##

1. В Сообществе МГК все его члены равны вне зависимости от занимаемого ранее или в настоящее время положения и статуса.
1. В нем нет системы управления в классическом ее виде. Зато, есть такая система взаимодействия, где каждый член Сообщества МГК, по сути, – субъект, а не объект управления. 
1. Важнейшее общее дело каждого членов Сообщества МГК - увеличение силы, авторитета Сообщества в интересах каждого его члена и Общества.
1. Каждый член Сообщества МГК получает реальную возможность -  участвовать в его строительстве. 
1. Каждый, кто внес посильный вклад в развитие Сообщества МГК, вправе рассчитывать на реальную поддержку Сообщества.

##Самоорганизация##

1. Сообщество МГК строится и действует на основе самоорганизации, выдвижения и поддержки инициатив как «снизу-вверх», так и «сверху-вниз». 
1. Каждый получает возможность реализовать в Сообществе МГК с помощью друзей свою идею, мечту или решить/смягчить свои проблемы.
1. Каждая инициатива и предложение в Сообществе МГК важны. По каждой из них Вы вправе получить отзыв.
1. Органы управления МГК создают все предпосылки для распространения инициатив и предложений членов Сообщества МГК.
1. Инициативы, которые готовы активно реализовывать не менее трех членов Сообщества МГК (команда), считаются признанными к реализации в Сообществе МГК.

##Уважительное общение##

1. Держите Ваш телефон максимально доступным для общения. Иначе Вы можете пропустить важный звонок, контакт, возможность. Не игнорируйте звонки друзей по Сообществу МГК. 
1. Если Вы заняты в момент звонка, то, по возможности оперативно перезванивайте. Включите на мобильнике опции автответов: Занят. Перезвоню и т.п. Обязательно перезвоните пусть даже с некоторым опозданием. Берегите психологическое состояние и поддерживайте хорошее настроение друзей.
1. Если Вы лично не знакомы с другим членом Сообщества МГК, но хотите с ним переговорить, постарайтесь найти человека, который рекомендует или согласует ваше общение.
1. Отправляя сообщение, уточняйте его ТЕМУ с учетом содержания. Правило «хорошего паса». Тогда его легче будет искать при необходимости и принимающему, и Вам. Экономьте свое и чужое время.
1. Обязательно подтверждайте получение каждого сообщения. Постарайтесь, хотя бы кратко даже с некоторой задержкой дать ответ по существу вопроса. 
1. Будьте внимательны и заботливы к товарищам. Тогда и они будут к Вам относиться также.

##Ответственность##

1. Если Вы согласились отвечать за конкретный участок Общего дела в МГК, но, хватает - времени, убежденности или желания им заниматься -  вежливо отойдите в сторону. Вас поймут. Не сдерживайте развития Сообщества МГК ради своих амбиций.
1. Передайте этот участок Общего дела МГК в руки тех, кто хотел бы принять в нем активное участие. Не обязательно руководить, можно и помогать. Или просто участвовать.
1. Заботьтесь, чтобы к Общему делу МГК подключались другие члены вашего Сообщества МГК. 
1. Цените не только свое время, но и время друзей по Сообществу МГК.
Если Вы получили приглашение на собрание, встречу, совещание, то постарайтесь быть на нем или обеспечьте присутствие вашего представителя по договоренности с организаторами. Если Вы все же не можете прийти, то как можно раньше сообщите организаторам таких мероприятий.
1. Если Вы что-то пообещали или согласились помочь, то постарайтесь это сделать. Как можно раньше сообщайте, что получается или не получается.

##Взаимопомощь##

1. Сообщество МГК – это объединение друзей и для друзей МГК. Старайтесь помогать друзьям, чем только можете: советом, связями, действием. Рано или поздно – это откликнется Вам благодарностью.
1. Не стесняйтесь, делитесь своими возможностями, полезными связями в общих интересах и в ваших же личных интересах с друзьями МГК, руководством Партнерства МГК. Чем полнее будет подобная информация, тем более эффективной будет взаимопомощь в Сообществе МГК.
