---
title: Допуск в закрытую часть сайта МГК
published: true
---



1. Пользователями закрытой части сайта МГК могут быть:

* физические лица, признающие основные цели Партнерства и Сообщества МГК;
* физические лица, в том числе проживающие в регионах России и странах СНГ, имевшие ранее непосредственную сопричастность к молодежным организациям и комсомолу Москвы, к ВЛКСМ;
* дети и внуки членов Московского городского комсомола (друзья Сообщества МГК).

2. Допуск в закрытую часть сайта МГК предоставляется тем из них, кто:

* заполнил анкету о допуске в закрытую часть сайта МГК (см. РЕГИСТРАЦИЯ);

* получил рекомендацию о присоединении к Сообществу МГК от одного из членов Сообщества МГК;

* получил подтверждение (логин) от дирекции Партнерства о допуске в закрытую часть сайта МГК.

3. Физические лица, получившие подтверждение от дирекции МГК о допуске в закрытую часть сайта МГК, признаются пользователями закрытой части сайта МГК и потенциальными членами (друзьями) Сообщества МГК. Им присваивается индивидуальный регистрационный номер (ИРН) со статусом потенциального члена (или друга) Сообщества МГК с учетом места его проживания (Москва, регионы России, страны СНГ).

4. Друзья Сообщества МГК, проживающие в странах СНГ, или имеющие гражданство иной страны, не вправе вносить добровольные пожертвования или членские взносы на деятельность Партнерства МГК.

5. В исключительных случаях посетителям сайта по запросу в дирекцию Партнерства может предоставляться временный доступ к сайту с тем, чтобы он мог поглубже познакомиться с инициативами, проектами, программами (ИПП) МГК, расположенными в закрытой части сайта. При этом доступ к персональным данным членов Сообщества МГК не открывается.
