---
title: Положение о Сообществе МГК
published: true
---


1. **Общие положения**

1.1. Настоящее Положение определяет понятие Сообщества МГК (далее Сообщество), а также принципы организации деятельности и взаимодействия Сообщества МГК с Некоммерческим партнерством «МГК» (далее – Партнерство).

1.2. Сообщество МГК с юридической точки зрения – это общественная организация без образования юридического лица.

1.3. Сообщество МГК с точки зрения членства в нем физических лиц – это ветераны молодежных организаций Москвы, комсомола различных поколений конца 70-х – начала 90-х годов.

1.4. Сообщество МГК с возрастной точки зрения– это межпоколенческая общественная организация.

1.5. Основные цели Сообщества МГК полностью совпадают с основными целями Партнерства.

1.6. В соответствии с Уставом Некоммерческого партнерства «МГК», основными целями деятельности Партнерства являются содействие в сохранении и развитии лучших традиций московской молодежи в труде и служении Отечеству, сотрудничество и взаимная поддержка членов Партнерства, а также защита законных прав и интересов членов Партнерства.

1.7. Партнерство для достижения основных целей привлекает к своей деятельности друзей молодежных организаций, в том числе потенциальных и действующих членов (друзей) Сообщества МГК, организуя также сотрудничество, взаимную поддержку и защиту законных прав и интересов как членов Партнерства МГК, так и всех членов Сообщества МГК.

1.8. В широком смысле Сообщество МГК как общественная организация без образования юридического лица имеет три уровня членства:

       а) потенциальные члены (друзья) Сообщества МГК;

       б) члены Сообщества МГК;

       в) члены Партнерства МГК.

    1.9. Потенциальные члены (друзья) Сообщества МГК – это физические лица (наблюдатели), признающие цели деятельности Партнерства, но не принявшие на себя обязательства по активному или посильному участию в его деятельности.

1.10. Члены Сообщества МГК – это физические лица, признающие цели деятельности Партнерства, участвующие активно или посильно в его деятельности, поддерживающие его на основе добровольных пожертвований и использующие для реализации своих интересов возможности и инфраструктуру Партнерства (исполнительная дирекция, сайт, проекты и программы Партнерства и т. д.).

1.11. Члены Партнерства МГК – это физические и юридические лица, признающие цели деятельности, устав Некоммерческого партнерства «МГК», написавшие заявление о приеме в Партнерство, активно или посильно участвующие в его деятельности, уплачивающие регулярные (ежегодные) членские взносы и имеющие права и обязанности в соответствии с уставом Партнерства (принятие решений на общих собраниях членов Партнерства и т. д.).

2. **Организации Сообщества МГК**

    2.1. Сообщество МГК – это совокупность сообществ друзей МГК, формируюшихся на основе самоорганизации по принципу сложившихся в московском молодежном движении конца 70-х – начала 90-х годов общественных, структурных, инициативных и иных связей:

а) московские молодежные организации и движения;

б) их структурные подразделения (районные, первичные организации и т. д.);

в) молодежные предприятия (Бюро молодежного туризма «Спутник», газета «Московский комсомолец», молодежные центры и т. п.);

г) молодежные инициативные социально-экономические движения (студенческие отряды, МЖК и т. д.);

д) комитет молодежных организаций (КМО) и т. д.

2.2. Сообщества МГК при необходимости могут оформляться как общественные организации без образования юридического лица, выбирать свои органы управления.

2.3. Сообщества МГК имеют названия, соответствующие ранее существовавшим названиям молодежных организаций и предприятий Москвы.

2.4. Некоммерческое партнерство «МГК» является организационно-правовым и финансовым инструментом деятельности Сообщества МГК в целом:

а) c участием сообществ МГК в лице их руководителей и представителей осуществляется разработка концепции, проектов и программ деятельности Партнерства;

б) дирекция Партнерства является одновременно дирекцией Сообщества МГК;

в) сайт Партнерства является одновременно и сайтом Сообщества МГК, в том числе для членов Сообщества МГК в закрытой его части.

3. **Заключительные положения**

  3.1. Настоящее положение и все изменения и дополнения в него вносятся в установленном порядке.
