---
title: Устав партнерства МГК
published: true
---


  <style>
   @media print {
    .more {
     page-break-before: always;
    } 
   } 
  </style>
<p align="right">УТВЕРЖДЕН</p>
<p align="right">Общим собранием Учредителей</p>
<p align="right">Некоммерческого партнерства содействия</p>
<p align="right">в сохранении и развитии лучших традиций</p>
<p align="right">московской молодежи «МГК»</p>
<p align="right">Протокол № 1 от « ____» ___________ 2014 г. </p>

<p align="center"><h1><b>УСТАВ</b></h1></p>

<p align="center"><h1><b>Некоммерческого партнерства содействия в сохранении </b> </p>
<p align="center"><h1><b>и развитии лучших традиций московской молодежи «МГК»</b></h1></p>









<p class="more"; align="center"> г. Москва, 2014 год</p>










1. **ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ**

    1.1 Некоммерческое партнерство содействия в сохранении и развитии лучших традиций московской молодежи «МГК», именуемое в дальнейшем «Партнерство», является основанной на членстве некоммерческой организацией, учрежденной гражданами Российской Федерации для достижения целей, указанных в настоящем Уставе.
    
    1.2 Партнерство осуществляет свою деятельность, основываясь на принципах добровольности, равноправия его членов, самоуправления и законности в соответствии с Конституцией Российской Федерации, Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 12.01.1996 № 7-ФЗ «О некоммерческих организациях», Федеральным законом от 08.08.2001 № 129-ФЗ «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей», другими действующими нормативно-правовыми актами и настоящим Уставом.
    
    1.3 Партнерство создается без ограничения срока деятельности.
    
    1.4 Наименование Партнерства:

        - полное (на русском языке): Некоммерческое партнерство содействия в сохранении и развитии лучших традиций московской молодежи «МГК»;
        - сокращенное (на русском языке): Некоммерческое партнерство «МГК»;
        - полное (на английском языке): Non-profit organization «MGK»;
        - сокращенное (на английском языке): NPO «MGK».

    1.5 Адрес места нахождения Партнерства: Российская Федерация, 101000, г. Москва, ул. Маросейка, д.3/13, стр.1.

2. **ПРАВОВОЙ СТАТУС ПАРТНЕРСТВА**
    
    2.1 Правовое положение Партнерства определяется Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «О некоммерческих организациях», иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, настоящим Уставом, а также руководствуется общепризнанными международными принципами, нормами и стандартами.
    
    2.2 Партнерство не участвует и не осуществляет политическую деятельность.
    
    2.3 С момента государственной регистрации Партнерство приобретает права юридического лица.
    
    2.4 Партнерство может иметь в собственности обособленное имущество, учитываемое на его самостоятельном балансе, может от своего имени приобретать и осуществлять имущественные и неимущественные права, исполнять обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
    
    2.5 Партнерство вправе в установленном порядке открывать расчетные и иные счета в банках и иных кредитных организациях на территории Российской Федерации и за ее пределами.
    
    2.6 Партнерство имеет круглую печать, содержащую его полное наименование на русском языке и указание на место его нахождения. Партнерство может иметь штампы, бланки со своим наименованием, собственную эмблему, зарегистрированную в установленном законом порядке.
    
    2.7 Партнерство вправе создавать на территории Российской Федерации филиалы и открывать представительства в соответствии с законодательством Российской Федерации.
    
    2.8 Имущество филиала или представительства учитывается на отдельном балансе и на балансе Партнерства. Филиал и представительство Партнерства не являются юридическими лицами, наделяются имуществом за счет Партнерства и действуют на основании утвержденного им положения. Руководители филиала и представительства назначаются Правлением Партнерства и действуют на основании доверенности, выданной Исполнительным директором Партнерства.
    
    2.9 Партнерство может создавать другие юридические лица в соответствии с законодательством Российской Федерации и вступать в ассоциации и союзы.
    
    2.10 Имущество, переданное Партнерству его членами, является собственностью Партнерства. Партнерство не отвечает по обязательствам своих членов, а они в свою очередь не отвечают по его обязательствам.
    
    2.11 Полученная Партнерством прибыль не подлежит распределению между членами Партнерства.
    
    2.12 Вмешательство в деятельность Партнерства государственных, общественных или иных органов, кроме случаев предусмотренных законодательством, не допускается.
    
    2.13 Партнерство обеспечивает сохранность документов (управленческих, финансово-хозяйственных, по личному составу и др.).
    
    2.14 Партнерство в пределах своей компетенции сотрудничает со всеми заинтересованными предприятиями, общественными и научными организациями, органами законодательной и исполнительной власти, зарубежными и международными организациями и иными юридическими и физическими лицами в целях гармонизации социально-экономических процессов и иных отношений.

3. **ЦЕЛИ И ПРЕДМЕТ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПАРТНЕРСТВА**

    3.1 Основными целями деятельности Партнерства являются содействие членами Партнерства в сохранении и развитии лучших традиций московской молодежи в труде и служении Отечеству, взаимовыгодное сотрудничество и взаимная поддержка членов Партнерства, а также защита законных прав и интересов членов Партнерства.
    
    3.2 Для достижения целей своей деятельности Партнерство в установленном законодательством порядке осуществляет:

        а) разработку и осуществление патриотических, социально-экономических и иных проектов для реализации целей и основных направлений деятельности Партнерства;
        б) создание информационной базы членов Партнерства и сообщества молодежных организаций г.Москвы;
        в) воссоздание истории московских молодежных организаций, описание наиболее важных событий и дел в интересах Отечества и воспитания молодежи;
        г) подготовку и проведение мероприятий, в том числе юбилейных в жизни молодежных организаций г.Москвы;
        д) организацию взаимодействия и взаимоподдержки членов Партнерства в предпринимательском сотрудничестве, поиске персонала и трудоустройстве, социальной поддержке членов Партнерства и иной деятельности, не запрещенной законодательством РФ;
        е) организацию и проведение встреч с подрастающим поколением по обмену опытом работы молодежных организаций г.Москвы;
        ж) информационное и консультационное обеспечение членов Партнерства в области их общественной и профессиональной деятельности;
        з) информационно-аналитическую и историческую деятельность, издание сборников, книг и иных научно-информационных материалов;
        и) редакционно-издательскую деятельность, в т.ч. подготовку и выпуск книг, брошюр, справочной, информационно-методической и иной печатной продукции, соответствующей целям создания Партнерства;
        к) разработку и реализацию товаров, работ, услуг Партнерства;
        л) взаимодействие с государственными (муниципальными) органами и организациями, а также с иными организациями по социально-культурным проектам и т.п. мероприятиям, связанным с реализацией целей Партнерства; 
        м) участие в деятельности международных и региональных организаций, объединяющих ветеранов молодежных организаций и содействие расширению международных связей участников и членов Партнерства.

    3.3 Отдельными видами деятельности, перечень которых определяется федеральными законами, Партнерство может заниматься только на основании специального разрешения (лицензии).
    
    3.4 Право Партнерства осуществлять деятельность, на занятие которой необходимо получение лицензии, возникает с момента получения такой лицензии или в указанный в ней срок и прекращается по истечении срока ее действия, если иное не установлено законом или иными правовыми актами.
    
    3.5 Для достижения уставных целей в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации Партнерство имеет право:

        а) вести предпринимательскую деятельность, направленную на достижение уставных целей;
        б) учреждать иные юридические лица;
        в) участвовать в деятельности и сотрудничать в другой форме с международными, общественными и иными организациями.

    3.6 Прибыль, полученная Партнерством от предпринимательской деятельности и от участия в капитале хозяйственных обществ, направляется на цели деятельности Партнерства.
    
    3.7 Партнерство обязано соблюдать законодательство РФ, общепризнанные принципы и нормы международного права, касающиеся сферы его деятельности, а также нормы, предусмотренные его учредительными документами.
    
4. **ИСТОЧНИКИ ОБРАЗОВАНИЯ ИМУЩЕСТВА**

    4.1 Источники образования имущества:

        а) вступительные, регулярные (ежегодные) и единовременные взносы от членов Партнерства;
        б) добровольные имущественные взносы и пожертвования;
        в) доходы, получаемые от собственности Партнерства;
        г) выручка от реализации товаров, работ, услуг;
        д) дивиденды (доходы, проценты), получаемые по акциям, облигациям, другим ценным бумагам и вкладам Партнерства;
        е) целевой капитал, образуемый из вносов юридических и физических лиц;
        ж) другие источники, не противоречащие действующему законодательству.

    4.2 Принципы и порядок формирования, размеры вступительных, регулярных и единовременных взносов  от членов Партнерства определяются Правлением Партнерства и согласовываются с Советом Партнерства.
    
    4.3 Взносы членов Партнерства могут быть выражены в виде движимого и недвижимого имущества, включая денежные средства, ценные бумаги, а также в виде нематериальных активов, в т.ч. интеллектуальной собственности, включающей исключительные права на ее объекты.
    
    4.4 Партнерству принадлежит право собственности на имущество, переданное физическими и юридическими лицами в форме взноса, дара, пожертвования или по завещанию.
    
    4.5 Партнерство может иметь в собственности или в аренде земельные участки и другое не запрещенное законом имущество.
    
    4.6 Имущество Партнерства используется для достижения целей, ради которых оно создано. Принципы формирования и использования имущества Партнерства определяются Общим собранием членов Партнерства. 
    
    4.7 Члены Партнерства могут в индивидуальном порядке принять решение о внесении добровольного взноса в имущество Партнерства. Добровольные взносы и имущество Партнерства могут быть сделаны также третьими лицами в соответствии с действующим законодательством. Сроки и размер внесения добровольных взносов определяются лицами, желающими внести взнос.
    
    4.8 Имущество, переданное Партнерству его членами в качестве взносов, не подлежит возврату при выходе (исключении) членов из Партнерства, но учитывается при определении имущества, подлежащего распределению между членами Партнерства при ликвидации Партнерства.

5. **ЧЛЕНЫ ПАРТНЕРСТВА, ИХ ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ**

    5.1 Партнерство открыто для вступления новых членов. 
    
    5.2 Членами Партнерства могут быть полностью дееспособные  физические, законно находящиеся на территории Российской Федерации, и юридические лица, признавшие его Устав и своевременно вносящие вступительные и регулярные членские взносы.
    
    5.3 Члены Партнерства имеют право:

        а) участвовать в управлении делами Партнерства;
        б) получать информацию о деятельности Партнерства;
        в) по своему усмотрению выходить из Партнерства.

    5.4 Права члена Партнерства не могут быть переданы третьим лицам, за исключением случаев, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
    
    5.5 Члены Партнерства обязаны:

        а) соблюдать требования Устава и внутренних документов Партнерства;
        б) принимать посильное участие в деятельности Партнерства с учетом собственных интересов и возможностей, совпадающих с уставными целями,  задачами, проектами и планами Партнерства.

    5.6 Членам Партнерства может быть приостановлен (прекращен) частичный или доступ к информационной базе Партнерства в случае несвоевременной оплаты или неоплаты ежегодного членского взноса.

6. **ПОРЯДОК ПРИЕМА И ВЫХОДА ЧЛЕНОВ**

    6.1 Прием членов Партнерства осуществляется на основе заявления установленной формы с учетом рекомендации двух действующих членов Партнерства, поданного на имя Председателя Правления.
    
    6.2 Физические и юридические лица приобретают статус члена Партнерства по решению Правления по итогам очного или дистанционного голосования и после уплаты ими вступительных взносов.
    
    6.3 Член Партнерства вправе в любое время по своему усмотрению выйти из Партнерства. Выход члена Партнерства из состава Партнерства осуществляется путем подачи письменного заявления на имя Председателя Правления Партнерства и оформляется соответствующим решением Партнерства.
    
    6.4 По решению Правления член Партнерства, систематически не выполняющий или ненадлежащим образом выполняющий свои обязанности или нарушающий нормы Делового (Этического) Кодекса Партнерства, может быть исключен из него.
    
    6.5 При выходе (исключении) из членов Партнерства, вступительные, регулярные и единовременные взносы, а также добровольные пожертвования членов Партнерства не возвращаются.

7. **ОРГАНЫ УПРАВЛЕНИЯ ПАРТНЕРСТВА**

    7.1 Органами управления и контроля Партнерства являются:

        а) высший орган управления – Общее собрание членов Партнерства (далее «Общее собрание»);
        б) постоянно действующий коллегиальный орган – Совет Партнерства (далее «Совет»);
        в) коллегиальный исполнительный орган – Правление Партнерства (далее «Правление»);
        г) единоличный исполнительный орган – Исполнительный директор Партнерства (далее «Исполнительный директор»);
        д) ревизионная комиссия (Ревизор) Правления.

    7.2 Первичное формирование органов управления и контроля Партнерства, указанных в пункте 7.1. и их руководства, осуществляет Общее собрание Учредителей Партнерства. 
    
    7.3 При этом в решениях Общего собрания Учредителей Партнерства указывается, что дальнейшее избрание и изменение составов этих органов возлагается на конкретный орган управления Партнерства в соответствии с компетенциями этих органов, указанных в настоящем Уставе. 

8. **ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ ЧЛЕНОВ ПАРТНЕРСТВА**

    8.1 Высшим органом управления Партнерства является Общее собрание (Собрание) членов Партнерства.
    
    8.2 К компетенции Общего собрания относится решение следующих вопросов:

        а) изменение Устава Партнерства;
        б) определение приоритетных направлений деятельности Партнерства;
        в) определение принципов формирования и использования его имущества;
        г) реорганизация и ликвидация Партнерства;
        д) формирование исполнительных органов и досрочное прекращение их полномочий;
        е) исключение членов Партнерства. 

    8.3 Вопросы, отнесенные к компетенции Общего собрания, не могут приниматься окончательно Советом и другими исполнительными органами Партнерства.
    
    8.4 На Общем собрании каждый член Партнерства обладает одним голосом. Решение Общего собрания членов Партнерства по вопросу, поставленному на голосование, принимается большинством голосов членов Партнерства, за исключением случаев предусмотренных настоящим Уставом. Решение Общего собрания членов Партнерства по вопросам, предусмотренным подпунктом «а» пункта  8.2. настоящего Устава, принимается квалифицированным большинством в две трети голосов членов Партнерства, присутствующих на собрании.  Решения о преобразовании Партнерства, предусмотренным подпунктом «г» пункта 8.2. настоящего Устава принимается единогласно всеми учредителями (членами) Партнерства. 
    
    8.5 Очередное Общее собрание (Собрание) проводится один раз в пять лет. Проводимые помимо очередного Общего собрания Собрания являются внеочередными.
    
    8.6 Общее собрание (Собрание) проводится в форме совместного присутствия членов Партнерства для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на голосование.
    
    8.7 Уведомление о созыве Общего собрания (Собрания) и его повестке дня должно быть направлено каждому члену Партнерства не позднее, чем за 30 (Тридцать) дней до даты проведения Общего собрания посредством почтовой связи (или интернет – связи с подтверждением получения интернет - уведомления от членов Партнерства).
    
    8.8 Порядок ознакомления членов Партнерства с информацией (материалами) по вопросам повестки дня Общего собрания (Собрания) и перечень такой информации (материалов) определяются решением Правления Партнерства.
    
    8.9 Члены Партнерства могут участвовать в Общем собрании через своих представителей на основании выданных им доверенностей. 
    
    8.10 Общее собрание (Собрание) правомочно, если на нем присутствует более половины членов Партнерства. При отсутствии кворума для проведения Общего собрания (Собрания) объявляется дата проведения нового Общего собрания (Собрания). 
    
    8.11 Протокол Общего собрания (Собрания) составляется не позднее 5 (Пяти) дней после закрытия Общего собрания в трех экземплярах.
    
    8.12 Внеочередное Общее собрание (Собрание) проводится по решению Совета  Партнерства на основании его инициативы, по требованию Правления, Единоличного исполнительного органа или Ревизионной комиссии (Ревизора) или не менее 10% членов Партнерства. В требовании о проведении внеочередного Общего собрания (Собрания) должны быть сформулированы вопросы, подлежащие внесению в повестку дня собрания.
    
    8.13 В течение 20 (Двадцати) дней с момента предъявления требования о созыве  внеочередного Общего собрания (Собрания) Советом Партнерства должно быть принято решение о проведении внеочередного Общего собрания, его повестке дня и дате проведения, либо об отказе в его созыве. Решение Совета Партнерства о созыве внеочередного Общего собрания или об отказе от его созыва направляется лицам и органам, требующим его созыва, не позднее 5 (Пяти) дней с момента принятия решения.
    
    8.14 В случае, если в течение срока, установленного п. 8.13. настоящего Устава, Советом Партнерства не принято решение о созыве внеочередного Общего собрания (Собрания), оно может быть созвано лицами, требующими его созыва   в порядке, установленном настоящим Уставом. При этом лица и органы, созывающие внеочередное Общее собрание (Собрание), обладают предусмотренными настоящим Уставом полномочиями, необходимыми для созыва и проведения Общего собрания (Собрания) членов Партнерства.

9. **СОВЕТ ПАРТНЕРСТВА**

    9.1 В период между Общими собраниями общее руководство деятельностью Партнерства осуществляется постоянно действующим органом управления - Советом Партнерства. 

    Срок полномочий членов Совета Партнерства составляет - 5 (Пять) лет.   
Число членов Совета не может быть меньше 5. 

    9.2 Заседания Совета созываются, как правило, два раза в год, по итогам финансового года (март) и до начала очередного финансового года (4 квартал), но не реже одного раза в год.
    
    9.3 Основной функцией Совета как постоянно действующего коллегиального органа управления Партнерства является обеспечение соблюдения Партнерством целей, в интересах которых он был создан.
    
    9.4 К компетенции Совета Партнерства относятся:

        а) принятие решения об избрание его новых членов или руководителей Совета;
        б) подготовка предложений по рассмотрению программ, проектов и приоритетных  направлений деятельности  Партнерства; 
        в) утверждение (ежегодно) Программы деятельности и финансового плана Партнерства и внесение в него изменений;
        г) определение количественного состава Правления Партнерства, избрание его членов, Председателя, его заместителей и досрочное прекращение их полномочий;
        д) определение количественного состава Ревизионной комиссии Партнерства, избрание ее членов,  утверждение Председателя (или Ревизора) Ревизионной комиссии  Партнерства и досрочное прекращение их полномочий;
        е) принятие или согласование системных локальных нормативных актов Партнерства, касающихся самых принципиальных и важных сторон его деятельности. Согласование размера и порядка уплаты вступительных и членских взносов;  
        ж) утверждение годового бухгалтерского баланса Партнерства (март);
        з) организация работы по привлечению средств для обеспечения деятельности Партнерства;
        и) принятие решений о создании иных юридических лиц;
        к) назначение аудиторской проверки Партнерства, утверждение аудитора и определение размера оплаты его услуг;
        л) назначение ликвидационной комиссии;
        м) утверждение промежуточного ликвидационного баланса;
        н) подготовка предложений о внесении изменений в Устав Партнерства, о реорганизации или ликвидации Партнерства для последующего их обсуждения на Общем собрании (Собрании) членов Партнерства.

    9.5 Заседание Совета считается правомочным, если в нем участвуют более половины его членов. При отсутствии кворума, заседание Совета переносится на другую дату, но не позже, чем через 30 дней после несостоявшегося заседания Совета.
    
    9.6 Решения Совета принимаются простым большинством (более 50%)  голосов членов Совета, присутствующих на заседании. Каждый член Совета обладает правом одного голоса. В случае равенства голосов на заседании Совета голос его Председателя имеет решающее значение. Решения Совета оформляются Протоколом в течение 5 дней с момента его проведения и подписываются Председателем Совета (либо председательствующем на Совете) и Cекретарем Совета.
    
    9.7 В целесообразных случаях решения Совета по вопросам, относящимся к его компетенции, могут оформляться посредством заочной формы голосования (утверждение изменений в составе Совета, Правления, Ревизионной комиссии Партнерства, Положений Совета и т.д.). Решения Совета в заочной форме также оформляются отдельным Протоколом.
    9.8 Руководит работой Совета Председатель (либо в случае его отсутствия, Заместитель Председателя), который согласовывает с членами Совета повестку дня его заседания, председательствует на его заседаниях и подписывает документы от имени Совета Партнерства. Срок полномочий Председателя Совета – 5 лет. 
    
    9.9 Решения Совета являются обязательными для всех органов управления Партнерства.
    
    9.10 Порядок подготовки к проведению заседаний Совета и порядок ведения заседаний определяется Советом самостоятельно в соответствии с требованиями законодательства и настоящего Устава. Совет вправе утвердить Положение о процедурах и порядке проведения его заседаний и иные локальные нормативные акты других исполнительных органов управления Партнерства.
    
    9.11 Внеочередное  заседание Совета может быть созвано по инициативе Председателя Совета, а также по требованию Председателя Правления, Председателя Ревизионной комиссии (Ревизора), Исполнительного директора Партнерства или по требованию не менее чем одной трети членов Совета Партнерства. 
    
    9.12 Партнерство не вправе осуществлять выплату вознаграждения членам Совета Партнерства за осуществляемые ими функции.
    
    9.13 Членами Совета Партнерства могут быть физические лица, не являющиеся членами Партнерства.

10. **ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПРАВЛЕНИЯ ПАРТНЕРСТВА**

    10.1 Председатель Правления утверждается Советом Партнерства из числа членов Правления сроком на 5 (Пять) лет.
    
    10.2 Непосредственным руководителем Председателя Правления является Председатель Совета Партнерства.
    
    10.3 Председатель Правления осуществляет текущее руководство деятельностью Партнерства, в том числе:

        а) руководит работой Правления Партнерства. В отсутствие Председателя работой Правления руководит его Заместитель;
        б) участвует в подготовке вопросов и формировании Повестки дня к заседаниям Совета, Правления Партнерства;
        в) утверждает по согласованию с Советом Партнерства внутренние документы, локальные нормативные акты Партнерства, за исключением документов, утверждение которых отнесено к компетенции Общего собрания, Совета и Исполнительного директора Партнерства;
        г) издает распоряжения и дает указания, обязательные для исполнения членами Правления, Исполнительным директором в рамках их полномочий в Партнерстве;
        д) по представлению Исполнительного директора формирует финансовый план Партнерства и представляет его на рассмотрение Совета Партнерства;
        е) согласовывает штатную структуру Партнерства;
        ж) разрабатывает предложения по организации системы социальной защиты членов  Партнерства, защите их интересов, развитию системы правовой поддержки, страхования профессионального риска и гражданской ответственности; 
        з) взаимодействует с органами законодательной и исполнительной власти, заинтересованными общественными организациями;
        и) содействует развитию межрегиональных и международных связей путем выстраивания эффективного диалога между Партнерством и различными  сообществами.

11. **ПРАВЛЕНИЕ ПАРТНЕРСТВА**

    11.1 Правление является коллегиальным исполнительным органом Партнерства и избирается  Общим собранием членов Партнерства сроком на 5 (Пять) лет.
    
    11.2 Компетенцией Правления является:

        а) Разработка и реализация утвержденных Общим собранием и Советом Партнерства приоритетных направлений, программ и проектов его деятельности;
        б) Создание организационной структуры и системы управления Партнерства;
        в) обеспечение устойчивого финансового положения Партнерства.

    11.3 Правление в пределах своей компетенции решает следующие вопросы:

        а) разработка предложений по повышению эффективности деятельности Партнерства;
        б) согласование (ежегодно) Программы деятельности и финансового плана Партнерства;
        в) подготовка предложений об участии Партнерства в ассоциациях и союзах;
        г) рассмотрение обращений с просьбами об оказании помощи членам Партнерства, направленных в адрес Партнерства, и принятие решений об отказе или о выделении средств для удовлетворения подобных запросов;
        д) утверждение правил текущей деятельности Партнерства, локальных нормативных актов и документов, ведения учета и отчетности, организации документооборота, а также внесение изменений в них;
        е) организация выполнения решений Общего собрания (Собрания) и Совета Партнерства;
        ж) утверждение проектов, программ и планов, предусмотренных приоритетными направлениями и Программой деятельности Партнерства;
        з) утверждение штатной структуры Партнерства по согласованию с председателем Совета Партнерства;
        и) прием новых членов Партнерства;
        к) обсуждение годового отчета Исполнительного директора и Ревизионной комиссии (Ревизора) Партнерства.

    11.4 Правление Партнерства осуществляет свою деятельность посредством проведения заседаний и принятия решений. Заседания Правления проводятся, как правило, не реже, чем один раз в квартал.
    
    11.5 Руководит работой Правления Председатель Правления, (либо в случае его отсутствия - Заместитель Председателя), который согласовывает с членами повестку дня заседания Правления, председательствует на его заседаниях и подписывает документы от имени Правления Партнерства.
    
    11.6 Заседания Правления Партнерства, проводятся, как правило, в очной форме. Допускается проведение заседаний по вопросам повестки дня Правления в заочной форме (в режиме теле и видеоконференций или интернет – обсуждения и голосования). 
    
    11.7 Заседание Правления считается правомочным, если в нем, в том числе в заочной форме обсуждения и голосования, приняло участие большинство членов Правления.
    
    11.8 Члены Правления, за исключением Председателя и при необходимости  его Заместителей, исполняют обязанности на добровольных началах и безвозмездной основе.
    
    11.9 Исполнительный директор по статусу является членом Правления Партнерства.
    
    11.10 Решения Правления  принимаются простым большинством голосов членов Правления, присутствующих на заседании. Каждый член Правления обладает правом одного голоса. В случае равенства голосов на заседании Правления голос его Председателя имеет решающее значение. Решения Правления оформляются Протоколом в течение 5 дней с момента его проведения и подписываются Председателем Правления и Секретарем Правления.
    11.11 В целесообразных случаях решения Правления по вопросам, относящимся к его компетенции, могут оформляться посредством заочной формы голосования. Решения Правления в заочной форме также оформляются отдельным Протоколом. 
    
    11.12 Членами Правления могут быть физические лица, не являющиеся членами Партнерства.

12. **ЕДИНОЛИЧНЫЙ ИСПОЛНИТЕЛЬНЫЙ ОРГАН ПАРТНЕРСТВА.**

    12.1 Руководство текущей оперативной деятельностью Партнерства осуществляется единоличным исполнительным органом – Исполнительным директором Партнерства.  Срок полномочий Исполнительного директора – 5 лет. 
    
    12.2 Непосредственным руководителем Исполнительного директора является Председатель Правления Партнерства. 
    
    12.3 К компетенции Исполнительного директора  Партнерства относятся все вопросы текущей деятельностью Партнерства, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции Совета, Правления и Председателя Правления Партнерства.
    
    12.4. Исполнительный директор Партнерства с учетом ограничений, предусмотренных законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом:

        а) организует обобщение предложений членов Правления, членов Партнерства по деятельности и развитию Партнерства и подготовку Программ, проектов, планов деятельности Партнерства, его бюджетов и вносит на рассмотрение Правления Партнерства;
        б) организует выполнение программ, проектов и планов Партнерства;
        в) обеспечивает создание и организует работу в Партнерстве информационной базы данных и сайта Партнерства в интересах его членов (физических и юридических лиц);
        г) организует регулярное информирование членов Партнерства о деятельности, программах, проектах и планах Партнерства;
        д) организует ведение реестра членов Партнерства; 
        е) организует и обеспечивает выполнение финансового плана Партнерства,  привлечение поступлений вступительных, регулярных и единовременных взносов, добровольных пожертвований от членов Партнерства и третьих физических и юридических лиц. Организует их учет, контроль полноты своевременности оплаты вступительных, регулярных членских взносов по каждому члену Партнерства;
        ж) готовит материалы и документы, в том числе по приему в члены Партнерства, к заседаниям Правления, а также к заседаниям Совета Партнерства с учетом их повесток дня;
        з) организует подготовку Протоколов Общих собраний, Совета, Правления, совещаний Партнерства, а также их аудио, видеозапись и архивацию;
        и) организует оказание посильной помощи со стороны Партнерства его членам (информационную, материальную, поиск работы и т.д.);
        к) в рамках  своих компетенций подписывает от имени Партнерства необходимые документы;
        л) распоряжается по согласованию с Председателем Правления и Председателем Совета имуществом и денежными средствами Партнерства в пределах утвержденного Советом и Правлением финансового плана Партнерства;
        м) по согласованию с Председателем Партнерства без доверенности действует от имени Партнерства, представляет его во всех органах государственной власти и управления, а также в учреждениях, предприятиях и организациях, как на территории Российской Федерации, так и за рубежом, открывает по согласованию с Председателем Партнерства в банках, иных кредитных учреждениях расчетные и другие счета Партнерства, выдает доверенности;
        н) по согласованию с Председателем Правления Партнерства заключает договоры, совершает сделки и другие юридические действия от имени Партнерства, приобретает и управляет (распоряжается) имуществом Партнерства;
        о) организует ведение бухгалтерского учета и отчетности в Партнерстве;
        п) издает приказы, утверждает (принимает) инструкции, локальные нормативные акты и иные внутренние документы Партнерства по вопросам его компетенции, дает указания, обязательные для исполнения работниками Партнерства;
        р) утверждает согласованную Правлением организационную структуру Партнерства  и штатное расписание Партнерства;
        с) осуществляет в отношении работников Партнерства права и обязанности работодателя, предусмотренные трудовым законодательством;
        т) решает иные вопросы текущей деятельности Партнерства, за исключением вопросов, отнесенных к компетенции Совета и Правления Партнерства.

    12.5 Трудовой договор (Контакт) с Председателем Правления, и при необходимости с его заместителями, по согласованию с Председателем Совета подписывает Исполнительный директор Партнерства.
    
    12.6 Трудовой договор с Исполнительным директором подписывает по согласованию с Председателем Совета Председатель Правления Партнерства.
    
    12.7 Исполнительным директором Партнерства может быть физические лица, не являющееся членом Партнерства 

13. **РЕВИЗИОННАЯ КОМИССИЯ (РЕВИЗОР) ПАРТНЕРСТВА**

    13.1 Ревизионная комиссия (Ревизор) Партнерства осуществляет регулярную проверку текущей финансово-хозяйственной деятельности Партнерства, выполнения Устава Партнерства, и решений органов управления Партнерства. Ревизионная комиссия (Ревизор) проводит ежегодные плановые ревизии. Внеплановые ревизии могут проводиться по поручению Совета, Правления Партнерства или по инициативе членов Ревизионной комиссии (Ревизора).
    
    13.2 Ревизионная комиссия (Ревизор) Партнерства назначается сроком на 5 (пять) лет.
    
    13.3 По решению Совета Партнерства Ревизионная комиссия может состоять только из Председателя (Ревизора), который в этом случае выполняет все функции Ревизионной комиссии Партнерства.
    
    13.4 Полномочия членов Ревизионной комиссии Партнерства могут быть досрочно прекращены по решению Совета Партнерства.
    
    13.5 Члены Ревизионной комиссии (Ревизор) Партнерства осуществляют свои функции на общественных началах и не получают вознаграждения за исполнение своих обязанностей.
    
    13.6 Члены Ревизионной комиссия (Ревизор) вправе требовать от должностных лиц Партнерства предоставления всех необходимых документов, материалов, бухгалтерских и иных документов, а также личных объяснений по вопросам, связанным с ведением Партнерством хозяйственной и иной деятельности.
    
    13.7 На основании документов, представляемых органами управления Партнерства, и результатов проверок деятельности Партнерства Ревизионная комиссия (Ревизор) Партнерства представляет ежегодное заключение о работе Партнерства Совету, Правлению и Исполнительному директору Партнерства. Заключение представляется не позднее чем через 1 (один) квартал после окончания текущего финансового года.
    
    13.8 Порядок деятельности и полномочия Ревизионной комиссии (Ревизора) Партнерства определяются внутренними документами Партнерства, утверждаемыми Советом Партнерства.
    
    13.9 Ревизионная комиссия (Ревизор) вправе привлекать к своей работе специалистов, экспертов и консультантов.

14. **УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ**

    14.1 Партнерство ведет бухгалтерский учет и предоставляет статистическую и финансовую отчетность в установленном порядке. Партнерство обеспечивает учет и сохранность документов по личному составу и передает их на государственное хранение в установленном порядке в случае реорганизации или ликвидации Партнерства.
    
    14.2 Ответственность за организацию, состояние и достоверность бухгалтерского учета, своевременное предоставление ежегодного отчета и другой финансовой отчетности в соответствующие органы несет Исполнительный директор Партнерства в соответствии с законодательством Российской Федерации.
    
    14.3 Партнерство в лице Исполнительного директора предоставляет информацию о своей деятельности органам государственной статистики и налоговым органам, членам Партнерства и иным лицам в соответствии с законодательством Российской Федерации и настоящим Уставом.
    
    14.4 Финансовый год Партнерства начинается 1 января и заканчивается 31 декабря.

15. **ВНЕСЕНИЕ ИЗМЕНЕНИЙ В УСТАВ.**

    15.1 Изменения в Устав Партнерства вносятся по решению Общего собрания членов  Партнерства, оформленному соответствующим протоколом.
    
    15.2 Изменения и дополнения в Уставе Партнерства подлежат государственной регистрации в установленном порядке и приобретают юридическую силу с момента такой регистрации.

16. **РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ЛИКВИДАЦИЯ ПАРТНЕРСТВА**

    16.1 Реорганизация Партнерства осуществляется в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации, и может быть осуществлена в форме слияния, присоединения, разделения, выделения и преобразования. Некоммерческое партнерство вправе преобразоваться в фонд или автономную некоммерческую организацию, а также в хозяйственное общество в случаях и порядке, которые установлены федеральным законом.
    
    16.2 Некоммерческая организация может быть ликвидирована на основании и в порядке, которые предусмотрены Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом « О некоммерческих организациях» и другими федеральными законами.
    
    16.3 Партнерство может быть ликвидировано:

        а) если имущества Партнерства недостаточно для осуществления его целей и вероятность получения необходимого имущества нереальна;
        б) если цели Партнерства не могут быть достигнуты, а необходимые изменения целей Партнерства не могут быть произведены;
        в) в случае уклонения Партнерства в его деятельности от целей, предусмотренных Уставом;
        г) в других случаях, предусмотренных действующим законодательством РФ.

    16.4 В случае ликвидации Партнерства его имущество, оставшееся после удовлетворения требований кредиторов, направляется на цели, указанные в Уставе Партнерства.
    
    16.5 Процедура реорганизации и ликвидации Партнерства осуществляется в порядке, установленном действующим законодательством РФ.
    
    16.6 С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят все права и полномочия по управлению делами Партнерства. 
    
    16.7 Ликвидационная комиссия обязана опубликовать объявление о предстоящей ликвидации Партнерства в печати по месту нахождения Партнерства. 
    
    16.8 Порядок и сроки ликвидации устанавливается  органом, принявшим решение о ликвидации. 
    
    16.9 Ликвидационная комиссия производит оценку имущества Партнерства, выявляет его дебиторов и кредиторов для расчетов с ними, принимает меры к оплате долгов Партнерства третьим лицам, а также составляет ликвидационный баланс. 
    
    16.10 По окончании срока для предъявления требований кредиторами ликвидационная комиссия составляет промежуточный ликвидационный баланс, который утверждается Советом Партнерства или органом, принявшим решение о его ликвидации. 
    
    16.11 Свободный остаток имущества Партнерства после расчетов с бюджетом и внебюджетными фондами, оплаты труда работников Партнерства, выполнения обязательств перед кредиторами направляется в полном объеме на выполнение уставных целей. Имущество, переданное Партнерству во временное пользование, возвращается в натуральной форме без вознаграждения.  
    
    16.12 При прекращении деятельности Партнерства все документы (управленческие, финансово-хозяйственные, по личному составу и другие) передаются в установленном порядке правопреемнику. При отсутствии правопреемника документы постоянного хранения, имеющие научно-историческое значение передаются на государственное хранение в архив, документы по личному составу (приказы, личные дела и другие) передаются в архив административного округа, на территории которого находится Партнерство. Передача и упорядочение документов осуществляется силами и за счет средств Партнерства в соответствии с требованиями архивных органов. 
    
    16.13 Ликвидация Партнерства считается завершенной с момента внесения записи об этом в единый государственный реестр юридических лиц.
