---
title: Открытая часть
---

**«ОТКРЫТАЯ» ЧАСТЬ САЙТА**

В «открытой» части сайта представлены:
МЕНЮ (О САЙТЕ, СООБЩЕСТВО МГК, ПАРТНЕРСТВО МГК, ИНФОРМАЦИОННЫЙ ОБМЕН, ТЕКУЩИЙ АРХИВ МГК, ТРАДИЦИИ, ИСТОРИЯ);
БЛОКИ (ФОТОАРХИВ МГК, ГЛАВНЫЕ ТЕМЫ, СООБЩЕНИЯ, ВОПРОСЫ И ПРЕДЛОЖЕНИЯ, ОБСУЖДЕНИЯ, ДАТЫ)

**О САЙТЕ**

Размещена информация «ВНИМАНИЮ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ САЙТА!»

**МЕНЮ «СООБЩЕСТВО МГК»**

Раскрывает - что такое Сообщество МГК. Показываются: основные материалы Сообщества МГК (Декларация, Презентация «видения» Сообщества МГК, Основные цели Сообщества МГК, организационная структура Сообщества МГК, Положение о Сообществе МГК, процедура присоединения к Сообществу МГК в качестве потенциальных членов (друзей) МГК и в качестве членов Сообщества МГК.

**МЕНЮ «ПАРТНЕРСТВО МГК»**

Раскрывает - что такое Партнерство МГК. Показываются: основные материалы Сообщества МГК (Устав, Органы управления и т.д., процедура вступления в члены Партнерства МГК, размеры членских взносов членов Партнерства МГК и т.д.).

**МЕНЮ «ИНФОРМАЦИОННЫЙ ОБМЕН»**

Позволяет устанавливать прямые контакты и связи между Посетителями, Пользователями сайта МГК. Реализует такие жизненные потребности и интересы Посетителей и Пользователей сайта как: РЕКОМЕНДУЕМЫЕ КЛИНИКИ И МЕДИКИ (по мнению пользователей сайта ОТДАМ БЕЗВОЗМЕЗДНО…, ПРОШУ СОВЕТА..., РЕКОМЕНДУЮ…, СОВМЕСТНЫЕ ПОКУПКИ…) и другое.

**МЕНЮ «ТЕКУЩИЙ АРХИВ МГК»**

Предусматривает автоматическое или полуавтоматическое (посредством нажатия специальных кнопок) архивирование (сохранение) содержания таких Блоков Главной страницы сайта как Главные темы, Сообщения, Вопросы и предложения, Обсуждения (Форум).

**МЕНЮ «ТРАДИЦИИ»**

Раскрывает Цели и суть инициатив, проектов и программ МГК, связанных с сохранением и передачей лучших традиций комсомола и молодежных организаций Москвы подрастающему поколению москвичей, некоторые действия по их осуществлению. Посредством специальных Опросников по каждой инициативе, проекту, программе предоставляется возможность оценить актуальность и важность этих инициатив (поддержка/отрицание), а также степень готовности пользователей (активное/посильное) сайта к участию в их реализации.

**МЕНЮ «ИСТОРИЯ»**

Позволяет пользователям сайта разместить свои воспоминания по программе «Воссоздание истории московского комсомола…» о московском комсомоле, молодежных организациях, реальных событиях в их жизни на любом уровне: в первичной, районной, городской организации, по линии ЦК ВЛКСМ и т.д. Воспоминания группируются как в разрезе собственно Событий (строительство Дворца молодежи, Фестиваль молодежи и студентов, Создание Молодежных жилых комплексов в Москве и т.д.), так и конкретных Сообществ МГК (первичные, районные организации, горком, газета «Московский комсомолец», БММТ «Спутник» и т.д.). 

Пользователи сайта, также, могут отсканировать и переслать исторические фотографии, видеоматериалы, любые документы, связанные с деятельностью московского комсомола и молодежных организаций в Дирекцию Партнерства МГК. При необходимости Дирекция Партнерства поможет Вам отсканировать соответствующие материалы. Их сохранность и возврат гарантируются.

**БЛОК «ФОТОАРХИВ МГК»**

Демонстрирует меняющиеся периодически фотографии с кратким описанием событий. Пользователь сайта нажатием на стрелку (на Фотографии) может перейти в МЕНЮ - ИСТОРИЯ, затем в Закладку – ФОТОАРХИВ МГК с тем чтобы просмотреть все представленные в нем исторические фотографии комсомола и молодежных организаций Москвы.

**БЛОК «ГЛАВНЫЕ ТЕМЫ»**

Предоставляет возможность просмотра или подготовки пользователями сайта тематических статей, заметок, касающихся Сообщества МГК или Организаций – друзей МГК с указанием наименования ГЛАВНОЙ ТЕМЫ. 

**БЛОК «СООБЩЕНИЯ»**

Предоставляет возможность просмотра различного рода сообщений о предстоящих и прошедших событиях в Сообществе МГК, обращений к пользователям сайта и членам Сообщества МГК. Пользователи сайта могут обратиться в Дирекцию Партнерства с просьбой о размещении своих сообщений, в том случае, если они имеют отношение или затрагивают интересы, проблемы и потребности членов Сообщества МГК. Например, сообщения от организаций членов Сообщества (мероприятия, акции, ярмарки вакансий, обучение, тренинги и т.д.).

**БЛОК «ВОПРОСЫ И ПРЕДЛОЖЕНИЯ»**

Предоставляет возможность любому Посетителю и Пользователю сайта задать Вопрос и внести Предложения по вопросам деятельности и развития Сообщества МГК, инициативам, проектам и программам МГК. И получить ответ (реакцию) на свои вопросы и предложения.

**БЛОК «ОБСУЖДЕНИЯ»**

Предоставляет возможность принять участие в обсуждении той или иной заявленной в Блоке темы. 

**БЛОК «ДАТЫ»**

Напоминает Посетителям и Пользователям сайта те или иные знаменательные и иные События в жизни молодежных организаций и комсомола. При нажатии на соответствующий год (регулируется стрелками вверх и вниз – в левой части Таблицы «ДАТЫ»), а также на соответствующий месяц (январь – декабрь) открывается развернутая Таблица - «Даты: месяц и год» в которой показаны эти знаменательные и памятные События.