---
title: Общее дело МГК
---

**Щукин Виктор Алексеевич (Щукин ВА)**

В своей статье «Общее дело Сообщества МГК» я постарался коротко обосновать мою позицию по данному вопросу (см. Блок ГЛАВНЫЕ ТЕМЫ). Прежде чем приступить к ее обсуждению рекомендую познакомиться с этой статьей. Давайте обсудим: Является ли Задача строительства и развития Сообщества МГК как сильной, результативной и авторитетной организации? А может быть вы видите Общим делом МГК – нечто совершенно иное? Тогда что конкретно. А может быть Вы считаете, что Общее объединяющее Сообщество МГК не нужно. Тогда обоснуйте свою позицию.

**Романов С.**

А почему бы и нет. Все достаточно логично. Развивая Сообщество МГК, как общее дело, мы удесятеряем и даже более наши совместные усилия. Как следствие, укрепление и рост авторитета Сообщества МГК среди его членов и в Москве. Тем самым мы наращиваем свой потенциал и возможности. Здорово. Другого Общего дела Сообщества МГК я не вижу. А общее объединяющее дело конечно же важно.

**Щукин В.А.**

Спасибо

**Пестунова Ирина:**

Я прочитала Вашу статью, в принципе также согласно. Но есть вопрос: С чего собственно начинать это Общее дело? С реализации конкретных инициатив и т.п… Или собственно со строительства и развития Общего дела МГК? Все сразу делать проблематично. Ресурсов не хватит.

**Щукин В.А.:**

Ирина! Реализация конкретных инициатив… - это один из элементов Общего дела - строительства и развития Сообщества МГК. Одно дополняет другое. Кроме того, разные люди и разные группы членов Сообщества могут работать параллельно, дополняя друг-друга в Общем деле. Но Вы правы в другом: Может не хватить ресурсов, прежде всего на уровне Исполнительного органа Правления и Сообщества МГК – Дирекции МГК. Расширять Дирекцию мы вряд ли сможем, особенно на начальном этапе. Поэтому будем рассчитывать на внутренних волонтеров Сообщества МГК. Если их будет не много на начальном этапе – значит будем строить организацию чуть медленнее. Но будем строить.