---
title: Сообщество мгк – «объединение – во имя будущего»
---

**Щукин Виктор Алексеевич (Щукин ВА)**

Как Вы друзья понимаете: «Сообщество МГК - объединение - во имя будущего?» Это интересно? Это возможно? Или же это - утопия? Какие практические дела и шаги мы должны предпринять, чтобы стать организацией и людьми, устремленными в будущее? В качестве затравки для обсуждения данной темы предлагаю предварительно ознакомиться со статьей с одноименным названием: «Сообщество МГК – объединение - во имя будущего» - см. Блок ГЛАВНЫЕ ТЕМЫ или МЕНЮ: «ТЕКУЩИЙ АРХИВ МГК»

**Иванов Иван Иванович: **

Идея, конечно же любопытная. Но, можно ли для начала чуть конкретнее – во имя чьего все - таки будущего создается это объединение?

**Щукин ВА:**

Во-первых, во имя будущего самих членов Сообщества МГК (работа, здоровье, насыщенная жизнь и т.д.), но не просто членов Сообщества МГК (помните, что мы не «профсоюз»), а прежде всего тех из них, кто хочет занимать активное или посильное участие в программах сотрудничества и взаимопомощи Сообщества МГК. .

Во-вторых, во имя будущего своих детей и внуков, поскольку участие в деятельности Сообщества МГК - это для них прекрасная школа лидерства и управления (опыт комсомола) как организаторов. Конечно же, если они захотят участвовать рано или поздно в деятельности Сообщества МГК.

В-третьих, во имя будущего организаций в которых работает тот или иной член Сообщества МГК. Потому что в определенной мере Сообщество МГК может быть полезно многим из них;
В-четвертых, во имя будущего Москвы или России. Как это громко не звучит. Благо опыт успешного участия в решении подобных вопросов у нас в комсомоле накоплен богатейший. Были бы только свежие идеи и желание их реализовывать, ну и конечно же поддержка органов власти.

**Сидоров С.С.:**

Да, но эта работа, подразумевает серьезное доверие к тем, кто ее начинает организовывать. А как это доверие получить. Как здесь быть?

**Щукин В.А.:**

Вы правы. Доверие это, пожалуй, важнейший момент. В основу деятельности Сообщества МГК должны быть положены насущные интересы и проблемы групп и отдельных членов Сообщества МГК. На их основе могут вырабатываться инициативы, проекты и программы (ИПП), что собственно уже и делается. Надеюсь вокруг каждого из них будут формироваться мини-команды организаторов и реализаторов этих ИПП. Параллельно будут возникать новые идеи, ИПП и мини-команды. Ведь такое было в истории московского комсомола, особенно в середине – конце 80-х годов. Поэтому надо просто вспомнить наш навык – практику конкретных дел комсомола.

**Петров П.П.:**

А если я не хочу, чтобы кто-то строил или участвовал в строительстве моего будущего?

**Щукин В.А.:**

Ну какие проблемы, не хотите, - это полное Ваше Право и полностью Ваш выбор. Не участвуйте в деятельности Сообщества МГК. Оставайтесь, если хотите пользователями только «открытой» части сайта МГК. Либо станьте потенциальным членом (другом) МГК, чтобы более глубоко понять, что такое Сообщество МГК, как оно будет действовать в интересах своих членов и Сообщества в целом.

**Петров П.П.:**

А как стать потенциальным членом (другом) Сообщества МГК?