---
title: Положение о сообществе мгк
---

1. **Общие положения**

    1. Настоящее Положение определяет понятие Сообщества МГК, а также принципы организации деятельности и взаимодействия Сообщества МГК с Некоммерческим партнерством «МГК» (далее «НП «МГК» или «Партнерство»). 
    2. Сообщество МГК с юридической точки зрения – это общественная организация без образования юридического лица. Сообщество МГК – это межпоколенческая общественная организация.
    3. Основные цели Сообщества МГК полностью совпадают с основными целями Некоммерческого партнерства «МГК».
    4. В соответствие с Уставом НП «МГК» - его основными целями деятельности Партнерства являются содействие членами Партнерства в сохранении и развитии лучших традиций московской молодежи в труде и служении Отечеству, сотрудничество и взаимная поддержка членов Партнерства, а также защита законных прав и интересов членов Партнерства.
    5. Некоммерческое партнерство «МГК» для достижения основных целей, привлекает к своей деятельности друзей молодежных организаций, в том числе потенциальных членов (друзей) Сообщество МГК, членов Сообщества МГК, организуя также сотрудничество, взаимную поддержку и защиту законных прав и интересов как членов Партнерства МГК, так и всех членов Сообщества МГК.
    6. Сообщество МГК с точки зрения членства в нем физических лиц – это ветераны молодежных организаций г. Москвы, различных поколений конца 70-х – начала 90-х годов.
    7. В широком смысле – Сообщество МГК как общественная организация имеет три уровня членства:

        1. потенциальные члены (друзья) Сообщества МГК
        2.  члены Сообщества МГК
        3.  члены Партнерства МГК

    8. Потенциальные члены (друзья) Сообщества МГК – это физические лица, признающие цели деятельности НП МГК, но не принявшие на себя обязательства членства, а также активного или посильного участия в его деятельности. 
    9. Члены Сообщества МГК -  это физические лица, признающие цели деятельности НП МГК, участвующие активно или посильно в его деятельности, поддерживающие его на основе добровольных пожертвований, и использующие для реализации своих интересов, возможности и инфраструктуру НП МГК (исполнительная дирекция, сайт, программы и проекты Партнерства и т.д.).
    10. Члены Партнерства МГК - это физические и юридические лица, признающие цели деятельности, Устав НП МГК, написавшие заявление о приеме в Партнерство, активно или пассивно участвующие в его деятельности, уплачивающие регулярные (ежегодные) членские взносы и имеющие права и обязанности в соответствии с Уставом НП МГК (принятие решений на Общих собраниях членов Партнерства и т.д.).

2. **Организации деятельности Сообщества МГК**

    1. Сообщество МГК – это совокупность Сообществ друзей МГК, формируюшихся на основе самоорганизации по принципу сложившихся в московском молодежном движении конца 70-х – начале 90-х годов общественных, структурных, инициативных и иным связей:

        - 1) московские молодежные организации и движения;
        - 2) их структурные подразделения (районные, первичные организации и т.д.);
        - 3) Молодежные предприятия (Бюро молодежного туризма «Спутник», газета «Московский комсомолец», молодежные центры и т.п.);
        - 4) молодежные инициативные социально-экономические движения (Студенческие отряды, МЖК и т.д.);
        - 5) комитет молодежных организаций (КМО) и т.д.

    2. Сообщества МГК могут объединяться в общественные организации без образования юридического лица, выбирать свои органы управления. 
    3. Сообщества МГК имеют названия, соответствующие ранее существовавшим названиям молодежных организации и предприятий г. Москвы.
    4. Руководители Сообществ МГК по статусу могут являться членами НП МГК. Тем самым обеспечивается единая политика в части реализации основных целей НП МГК, тесная связь и координация деятельности Партнерства и Сообществ МГК.
    5. Некоммерческое партнерство «МГК» является организационно-правовым и финансовым инструментом деятельности Сообщества МГК в целом:

        - 6) С участием Сообществ МГК в лице их руководителей и представителей осуществляется разработка Концепции и Программ деятельности НП «МГК»;
        - 7) Дирекция НП «МГК» является одновременно Дирекцией Сообщества МГК;
        - 8) Сайт НП МГК является одновременно и сайтом Сообщества МГК, в том числе для членов Сообщества МГК в «закрытой» его части.

3. **Заключительные положения**

    1. Настоящее Положение и все изменения и дополнения в него вносятся установленным порядком.
