---
title: Сообщество МГК – ветеранская или межпоколенческая организация?
---

**Щукин В.А.:**

Этот вопрос очень правильно и вовремя поставил Юрий Васильевич Шутов (Бабушкинский район). Когда только Партнерство и Сообщество МГК замышлялись речь шла о создании организации ветеранов московского комсомола конца 70-х начала 90-х годов. Однако, в процессе знакомства с деятельностью ветеранских организаций Москвы выясняется одна общая беда – по мере старения своих членов ветеранские организаций начинают терять свой человеческий потенциал (старение, болезни, уход из жизни). В этой связи в чистом виде ветеранская организация имеет весьма существенные ограничения с точки зрения перспектив их развития и существования.

**Соловьева Н.**

Но ведь Сообщество МГК тоже будет постепенно стареть. 

**Щукин В.А.:**

Да это все так. Сейчас среди друзей МГК, которые уже прикоснулись к идее Сообщества МГК, примерно 10-15% - это пенсионеры. Это пока еще далеко даже от половины нашего потенциального состава. Но наступит время, когда мы можем стать при классическом построении нашей организации только освобожденные работники, или только активисты или комсомольцы – действительно и чисто ветеранской организацией. Но слава богу, наш потенциальный состав Сообщества как минимум захватывает 2, а порой и 3 поколения активных комсомольцев. В этом смысле мы уже межпоколенческая организация.

**Быстров Н.**

И как избежать этой беды. Как сделать чтобы Сообщество МГК, как и комсомол была, «условно молодой (или условно пожилой) организацией, что называется находилась «в работоспособном состоянии». Есть ли выход?

**Щукин В.А.:**

Полагаю, есть. И выход в ее идеологии и философии нашего Сообщества: 
«Объединение – во имя будущего. Это означает, что мы должны построить организацию Сообщество друзей МГК, в которой было бы интересно, полезно и ценно участвовать как детям друзей МГК, так и их внукам. И далее по циклу. Почему я считаю, что это возможно. Одна из наших основных целей (целей-направлений деятельности Сообщества МГК – является передача лучших традиций молодежных организаций (читай «комсомола») подрастающему поколению. Лет эдак через 5-10 относительно наших детей и внуков, если Сообщество МГК будет успешно работать, можно будет говорить о передаче лучших традиций уже Сообщества МГК, наработанных уже в наше время.

**Петушкова Е.В.:**

Но, как просочетать в одной организации существование нескольких поколений? Это реально? Сомневаюсь.

**Быстров Н:**

А как же сочетались в комсомоле разные возрастные составы комсомольцев, начиная с пионерской организации. Все это уже было. Важно только чтобы конкретные дела Сообщества МГК были интересны, полезны и важны и нашему поколению, и нашим детям, и нашим внукам. Это означает лишь одно что выбирать эти дела, инициативы… должны представители соответствующего поколения, тогда не будет содержательного диссонанса в деятельности разных поколений Сообщества МГК.