---
title: Столичный комсомол
---
Николай Сизов - «Смена» опубликовано в номере№486, Август 1947

Созданный и выпестованный большевистской партией, Лениным и Сталиным, в борьбе за торжество социализма в СССР рос и мужал ленинско-сталинский комсомол, а вместе с ним — и его столичная организации. Ещё в начале 1918 года московская комсомольская организация насчитывала в своих рядах всего около 3 тысяч человек, а уже к своему 15-легнему юбилею, в 1932 году, она объединяла более 218 тысяч юношей и девушек. В настоящее время в рядах столичного комсомола насчитывается почти полмиллиона человек.

В годы первых сталинских пятилеток молодёжь столицы показала выдающиеся примеры трудового героизма. Возведение гигантских советских предприятий: Электрозавода, Автозавода имени Сталина, Шарикоподшипникового завода имени Кагановича, —строительство города Комсомольска на Амуре, Запорожского и Магнитогорского металлургических комбинатов, Сталинградского и Харьковского тракторных заводов, Днепрогэса связаны со славными трудовыми делами посланцев московской комсомольской организации.

Особенно ярко проявился энтузиазм комсомольцев на строительстве московского метрополитена. Десять тысяч молодых москвичей пришли с путёвками МК ВЛКСМ на Метрострой. Молодёжь работала на самых трудных и ответственных участках: на проходке, на откатке, на бетонировании, на механизмах — и всюду и всегда была первой в труде. Своей энергией комсомольцы заражали весь коллектив строителей. Это они, комсомольцы, выступили инициаторами скоростной проходки и многих других ценных начинаний, позволивших резко сократить сроки строительства. 
На торжественном собрании строителей московского метро в мае 1935 года, посвященном окончанию работ первой очереди, присутствовал товарищ Сталин. Под громовую овацию всего зала Иосиф Виссарионович внёс предложение: за особые заслуги в деле мобилизации славных комсомольцев и комсомолок на успешное строительство московского метрополитена наградить орденом Ленина московскую организацию комсомола.

Высокая награда подняла молодёжь столицы на новые трудовые подвиги, на новые славные дела во имя любимой Отчизны. 

С небывалым подъёмом развернулось социалистическое соревнование молодёжи на заводах, фабриках и новостройках столицы. Комсомольцы взяли шефство над строительством Дворца Советов, Всесоюзной сельскохозяйственной выставки, завода малолитражных автомобилей, Дома Красной Армии. Молодые рабочие первыми становились на стахановские вахты, создавали стахановские школы, подхватывали и распространяли новые, передовые методы труда. Молодёжь вдохновенно трудилась над выполнением третьей сталинской пятилетки. 

Вероломное нападение гитлеровской Германии прервало мирный труд советских людей. Весь советский народ, а с ним и вся молодёжь, поднялся на Великую Отечественную войну против фашистских захватчиков. 

Москвичи хорошо знают особняк в Колпачном переулке, в центре города. Кудрявые липы окаймляют старинное, в готическом стиле здание: это штаб молодёжи столицы — Московский комитет комсомола. 

Здесь всегда бывает людно. Но в то памятное июньское воскресенье 1941 года и здание и широкий асфальтовый двор были запружены людьми. Юноши и девушки стекались сюда со всего города, шли прямо с заводов, из парков, с площадей столицы. «Пошлите нас на фронт!» — требовали они. 

Только за первые дни войны от молодых патриотов-москвичей поступило 184 тысячи заявлений с просьбой о посылке на фронт. 

Комсомольские организации столицы совместно со Всевобучем взялись за подготовку для Советской Армии храбрых и умелых воинов: истребителей танков, пулемётчиков, миномётчиков, связистов. Тысячи девушек были направлены в школы санитарных дружин. Из комсомольцев были сформированы целые воинские части и подразделения. 

Широкую известность получили боевые подвиги комсомольского гвардейского миномётного полка. Этот полк родился в Москве в начале 1942 года. Славные миномётчики-гвардейцы сражались под Сталинградом, на полях Белоруссии, штурмовали Кенигсберг, добивали японских самураев в далёкой Маньчжурии. С честью дрались с врагами комсомольцы-москвичи Н-ского бомбардировочного полка и других боевых соединений, над которыми шефствовал столичный комсомол. 
Московская комсомольская организация отдала армии более половины своего состава. 

За героические подвиги на фронтах Отечественной войны 490 лучших питомцев московского комсомола удостоены звания Героя Советского Союза, десятки тысяч награждены орденами и медалями. 

Никогда не забудутся светлые имена комсомольцев-москвичей Зои Космодемьянской, Виктора Талалихина, Наташи Ковшовой, Марии Поливановой и многих других героев, отдавших свои молодые жизни за честь и независимость Родины. 
При приближении немецко-фашистских полчищ к Москве 90 тысяч комсомольцев выехали на строительство оборонительных рубежей под Смоленском, Вязьмой, Брянском, десятки тысяч молодых москвичей строили укрепления на ближних подступах к Москве. Несмотря на частые налёты вражеских самолётов, на жестокие морозы, укрепления были построены в рекордно короткие сроки. 

В те дни, когда кадровые рабочие московских заводов оставили станки и взяли в руки винтовки, тысячи юношей и девушек из школ, техникумов, институтов и учреждений пришли на предприятия, чтобы делать оружие, боеприпасы и снаряжение для армии. Комсомольцы заводов «Красный пролетарий», «Фрезер», завода имени Серго Орджоникидзе выступили инициаторами движения «двухсотников» и «трёхсотников». «Работать за двоих, заменить товарища, ушедшего на фронт!» — поставили перед собой задачу многие тысячи молодых рабочих. Свыше 400 молодых производственников систематически выполняли нормы на 200 процентов и больше. Это патриотическое движение было подхвачено всей страной и оказало огромную помощь промышленности. 

Комсомольские организации Москвы развернули социалистическое соревнование за выпуск сверхплановой продукции для фронта. Только в период подготовки к 25-летию комсомола, в 1943 году, молодёжь Москвы и Московской области изготовила более чем на 18 миллионов рублей сверхплановой продукции. Фронт получил сотни боевых самолётов, артиллерийских орудий, танков, сотни тысяч снарядов, мин. 
Большую роль в бесперебойном снабжении Советской Армии оружием сыграли 35 тысяч молодёжных бригад, организованных на предприятиях Москвы. За выдающиеся производственные успехи, внедрение новых форм и методов организации труда руководители лучших молодёжных бригад тт. Алексеев, Шашков, Екатерина Барышникова, Красников, Пчельников, Федотов, Почепцов удостоены Сталинских премий. 
