---
title: Общее дело Сообщество МГК
---

<div class="text-right text-author">
Автор: Щукин Виктор Алексеевич
</div>

Речь здесь идет об Общем **объединяющем** деле Сообщества МГК (далее «Общее дело МГК»). В начале нашего пути по созданию этого объединения мне казалось, что найти такое Общее дело МГК ни теоретически, ни практически – просто невозможно. Мы же все вместе не корабль строим и не отправляемся, опять-таки, все вместе открывать новые континенты и т.д. Мы все абсолютно разные и роду деятельности, и по достигнутым результатам, и по социальному положению и т.д. Ну как тут найти Общее дело?

Однако его поиск привел нас (Правление МГК) к пониманию конкретных инициатив, проектов, программы (далее «ИПП») важных по крайней мере для инициаторов, и как выясняется уже примыкающим к ним членов Сообщества МГК. И таких конкретных ИПП уже более трех десятков. 

С другой стороны, поиск этих ИПП привел к неожиданному для меня самого выводу: Чтобы эти и иные конкретные и важные для членов Сообщества МГК ИПП состоялись, то есть были реализованы – нужна достаточно сильная, эффективная и авторитетная, в т.ч. во внешней среде Организация. Иными словами – залогом успеха осуществления конкретных ИПП, является Организация, содействующая их выявлению, координации и интеграции членов Сообщества. Если говорить языком математики, то инициативы, проекты, программы – это необходимое условие успеха Сообщества МГК, а само Сообщество МГК, ее создание и развитие как сильной, эффективной и авторитетной организации – это достаточное условие этого успеха.

А как сделать чтобы это дело создания такой Организации стало общим и объединяющим?

Перечислю на мой взгляд некоторые основные подходы:

1. Активная разъяснительная работа, дискуссии о ценности Сообщества МГК, как организации, развивающейся в интересах своих членов и прежде всего на основе их самоорганизации.
1. Аргументированный показ того, что в создании и развитии Сообщества МГК может без особых временных затрат и усилий принимать практически каждый ее член. Для этого нужно просто описать уже очевидные и не сложные роли членов Сообщества в этом деле, а далее эти роли начнут развиваться уже сами по себе. Такая работа (по осмыслению ролей в Общем деле МГК) уже начата и в ближайшее время будет показана на сайте Сообщества МГК. 
1. Это собственно реализация конкретных инициатив, проектов, программ МГК, которые будут создавать предпосылки для дальнейшего строительства и развития Сообщества МГК как сильной, результативной и авторитетной организации.

С другой стороны, укрепление, общее строительство и развитие Сообщество МГК будет работать на создание новых возможностей для своих членов. Возникает эффект развития («спираль развития». Вот почему, по моему глубокому убеждению, задача строительства и развития Сообщества является Общим делом Сообщества МГК. 

При всем сказанном надо четко понимать, что строительство и развитие Сообщества МГК как Общего дела МГК не есть цель или самоцель. Сообщество МГК всего лишь инструмент (организационно-правовой, финансовый, социального развития и т.д.) для нашей организации по решению интересов, ожиданий, проблем и трудностей наших друзей по МГК.

А как Вы считаете? Давайте обменяемся мнениями?