---
title: Сообщество МГК – «объединение во имя будущего»
---

<div class="text-right text-author">
Автор: Щукин Виктор Алексеевич
</div>

Когда только прорабатывалась Идея и Концепция деятельности Сообщества МГК, состоялся ряд встреч с обсуждением целесообразности его создания, что может быть основными целями и направлениями деятельности и т.д. В том числе задавался принципиальный вопрос: А, зачем это все нужно? Будет ли востребовано подобное Сообщество МГК? Не поздно ли? 

Практически все с довелось тогда говорить сказали: Да, это нужно. Может быть не сразу, но будет востребовано. Вносились конкретные предложения по работе Партнерства и Сообщества МГК. 

Но, один разговор с Валерием Антониновичем Поспеловым (Бауманский район) достаточно серьезно изменил мои представления о Сообществе МГК, как об организации, нацеленной на сотрудничество и взаимодействие между его членами. Он сказал: Мне будет интересно в этой организации, если это будет «объединение – во имя будущего». 

Казалось, бы парадокс: Сообщество МГК – это почти ветеранская изначально организация (люди уже не молодые, да и молодеть, впрочем, не будут) и вдруг «объединение – во имя будущего». Меня как будто пронизало: Ведь это по сути – это новая идеология и философия нашей организации. При такой философии мы уходим от ярлыка «комсомольский профсоюз», который нам уже пытались приклеить некоторые представители СМИ. По счастью пока удалось показать, что мы все же «не профсоюз». Ведь что-такое «профсоюзный подход» - это когда профсоюзная организация берет на себя обязательство обеспечивать своих членов теми или иными льготами.

Мы же говорим о другом: о сотрудничестве и взаимопомощи в самых разных смыслах этого слова с опорой, прежде всего на самих членом Сообщества МГК. Причем о сотрудничестве на основе творческого подхода, когда мы прежде всего «даем удочку» (создаем возможности), а не раздаем «рыбу» как это делается в классическом профсоюзе.

Теперь собственно, что понимается под «объединением во имя будущего». Наблюдения и встречи с некоторыми друзьями МГК показали, что некоторые из них сникли, поддались унынию и стали плыть по течению обстоятельств. А это опасно, так как создает предпосылки к преждевременному старению и сокращению продолжительности жизни.

Вот почему одной из производных деятельности Сообщества МГК могло бы стать – постепенное повышение уровня деловой и социальной активности наших членов.

Как этого добиваться? Правлению МГК, активу Сообществ МГК разговаривать со многими, лучше с каждым членом Сообщества, с тем, чтобы лучше понимать интересы, ожидания, возможности, трудности членов Сообщества МГК, создавать предпосылки для интеграции, координации сотрудничества и взаимопомощи.

Но главное, как мне представляется, нам нужно вдохнуть в членов нашего Сообщества простую мысль: что у каждого из нас (уже пожилого и даже не здорового человека) с помощью друзей, родных, близких и нашей общей организации Сообщество МГК могут открываться новые жизненные перспективы.

Но, «объединение – во имя будущего», это не исключено, в тоже время, и объединение не только нынешних друзей МГК, но их детей и даже внуков. Естественно, в том случае, если Сообщество МГК будет и интересной, и полезной для них организацией, постоянно устремленной и нацеленной на будущее своих членов и Сообщества в целом. Сделать это будет конечно же не просто и не быстро. Однако «дорогу осилит идущий…». А вы как считаете? 

Приглашаю к дискуссии по теме «Сообщество МГК: «объединение – во имя будущего», в том числе на форуме «ОБСУЖДЕНИЯ» либо можете разместить ваши соображения по этому вопросу здесь же в Блоке «ГЛАВНЫЕ ТЕМЫ».
